# 文档简介
本文档为教研室代代传的论文写作注意点
# 论文成型步骤
## 步骤
- 问题背景
- 问题是什么？
- 问题为什么重要？
- 有什么难点
- 研究现状
- 创新点

## 例子
- 定一个问题
- 文献中如何处理问题
- 未考虑的方面
- 算法如何改进
- 创新点

---

# All
1. 不使用形容词（如“优秀的”、“显著的”）
2. 不使用虚词
3. 主谓结构清晰
4. 连词完整
5. 每段结尾不得只留一两个单词
6. 不要使用分号
7. 不要使用第一人称
8. 一定要有总起句
9. 注意引用的统一 例如是 Figure 1还是Fig. 1，这个看要投的期刊
10. 注意期刊 的主编

---

# Title
- 标题中不出现 “research on”
- 点出研究的问题和算法

---

# Abstract
1. 背景：一句话概括背景
2. 问题：说明待解决问题的难点
3. 方法：采用算法和模型解决问题
4. 每个创新点用两句话，创新点要callback难点
5. 创新：提出三个创新点
6. 实验：实验结果表明效果良好
7. 例子：随着*xxx*的快速发展，*研究的问题*越来越重要对于*xxx*。然而，*这个问题*面对*三个难点*。因此，本文考虑了*这个问题*做出了下列贡献。首先/其次 /最后，*创新点*基于*机制*，*有什么好处（解决难点）*。实验表明*该方法*能*咋咋咋*

---

# Introduction

## 背景
1. 第一语句：采用宏大叙事引出大背景
2. 第二语句：在大背景中引出具体问题
3. 第三语句：说明问题特点（如高动态性）

## 难点
1. 分为三个部分，且各部分长度一致
2. 避免使用空洞、虚浮的词语

## 现状
1. 类似下面的**Related Work**

## 创新点
1. 说明具体工作，各部分长度一致
2. 创新方式：通过拼凑和小幅修改实现
3. 使用总结性词语
4. 每段3句：创新点，机制，好处
5. 最后实验采用了什么

## 本文介绍
- 概述本文整体架构

---
# Related Work
1. 文献综述：各论文解决的问题及存在的不足
2. 总结现状中存在的问题
3. 采用 `In []` 表示参考文献
4. 内容层次分明，逻辑递进
5. 每段均采用==总分==结构
6. 不要提出尖锐的说法
7. 最后，因此这篇文章提出..
---
# Problem Formulation

## 总体架构
1. 介绍问题概况
2. 绘制问题结构图
3. 包括解决方案的框架

## 问题模型介绍
1. 描述决策变量
2. 说明优化目标各项的获取方式
3. 总结包含的限制条件
4. 最后一句，这是个啥啥啥模型，难以解算，存在什么难点，因此我们提出了啥啥算法

---

# 算法
1. 第一句：in this section，写一个总起段落。
2. 提出具有小幅创新的算法

---

# Simulation
1. 第一段，为了验证算法，基于什么进行了模拟，参数如下表。什么程序语言。
2. 提供参数列表
3. 展示结果图：说明图表读的方法，解释图表所示内容，要有些定量的分析，结果图不要放题注
4. 每个subsection叫xxx分析
5. 图名要长
---

# Conclusion
1. 总结本文针对的问题
2. 概述所采用方法及创新点

---

# Rerference
1. 格式统一：
	- 姓名格式：前后顺序、大小写、逗号分隔
	- 标题格式：统一双引号使用及大小写
	- 期刊名称：统一大小写格式
	- 卷号、期号、页码格式统一
	- 日期格式统一
2. 要参考的期刊：
	- 实验室的论文（期刊）
	- 投的期刊的论文
3. 不要参考的期刊：
	- IEEE Access
	- mdpi的期刊
	- 预警期刊
	- 不要预警期刊
4. 引用的文献数量：
	- 会议20篇
	- 期刊27篇
5. 文中的在符号前面。
6. 期刊名字是简写还是全名
7. 引用不要一块好多引用。

---

# Figure
- 避免使用常见图例
- 结果图里面不用title
- Legend增加大小

---

# Equation
- 公式代表最多两个字母构成
- 括号内的用小写字母
- 段落中的公式，除号可以用
- 不是等式不要单独一行公式
___

# 其他
- 使用 WinEdt 打开时选择 UTF-8 编码
- 不要投开源期刊
---
注释

[^author]: 作者：qgh
[^update]: 更新时间：2025年08月25日
